[TOC]



## 无相平面近场天线测量的乘法正则源重构方法

| 题目名                                                       | 作者名                                                       | 发表日期 | 分类   |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------- | ------ |
| $Multiplicatively Regularized Source Reconstruction Method for Phaseless Planar Near-Field Antenna Measurements$ | $Trevor Brown, Student Member, IEEE, Ian Jeffrey, Member, IEEE, and Puyan Mojabi, Member, IEEE$ | 2017     | 源重构 |



### 摘要

本文通过在待测天线 ($AUT$) 的等效电流分布上优化乘法正则化成本泛函来处理无相位平面近场天线测量的源重建方法 $(SRM)$。使用的乘法正则化方案最初是为图像去模糊和逆散射问题而开发的，适用于在$AUT$前面的两个平行平面上执行的无相位近场天线测量。当前的无相位近场到天线远场的转换技术高度依赖于初始相位猜测的准确性和待测天线方向图的特性。所提出的乘法正则化$SRM (MR-SRM)$提供了一个强大的自动化框架，可以基于简单的初始相位猜测重建 AUT 的 FF 模式。此外，$SRM$的优点固有地融入到$MR-SRM$中，例如天线诊断能力和允许扩展到任意测量域而无需数据插值。与$MR-SRM$相关的成本函数通过使用梯度算子的闭式表达式的共轭梯度算法进行最小化。本文详细介绍了开发的算法以及合成和实验示例，展示了该方法在不同测量场景中的性能，并与其替代方法进行了比较。





### 简介

​	在当前最先进的技术中，无相位近远场变换至少以两种不同的方式执行。第一类方法基于相位恢复，即尝试直接恢复一个或多个测量域上的测量数据的相位。一旦这些相位数据被恢复，就可以使用标准的近远场变换来计算待测天线的辐射方向图。这类方法包括所谓的“迭代傅里叶技术”（IFT），它以迭代方式重建仅幅度测量的相位。这是通过使用自由空间传播函数将测得的电场幅度在两个平面上的平面波谱展开相关联来实现的，如最初在 [4] 中描述的。在 [5] 中检查了需要两个测量数据平面以确保该方法的收敛性。但是，如果使用两个不同的探头来收集两组测量数据 [6]，则一个测量平面就足够了。找到导致收敛到解的相位分布的初始猜测是与$IFT$方法相关的主要挑战之一，并且通常需要一些关于待测天线口面场分布的先验知识。为此，$IFT$方法的最新发展包括基于待测天线口面[7]上的预期场强制执行孔径约束，以及使用差分进化优化算法来产生令人满意的相位初始猜测 [8 ]。大多数关于$IFT$的研究都是针对平面近场测量的，因为使用快速傅里叶变换可以使算法具有很高的计算效率 [9]。这就是说，最近对$IFT$在球面近场测量中的应用进行了一些研究 [10]。

​	第二类方法将无相位测量问题视为逆源问题，通常被称为“源重建方法”（$SRM$）。$SRM$计算辐射与待测天线相同的场的等效电流分布，然后可用于计算近远场变换或用于诊断目的。虽然基于傅里叶变换的方法不需要对规范域(canonical domain)进行测量，但它们通常需要插值算法来在规则的点网格上产生测量的场表示。相比之下，无论测量域几何形状如何，$SRM$都不需要任何场插值。此外，可以在任意形状的重建域上找到等效电流分布，从而可以检测缺陷并用作天线诊断的定性工具 [11]、[12]。对于无相测量，$SRM$被公式化为代价函数的最小化，该代价函数与测量的无相位数据和由未知等效电流分布产生的场之间的差异相关，最初在 [13] 中进行了描述。应用于幅度和相位 近场测量数据的$SRM$是一个线性病态问题，但是从测量的近场数据中去除相位信息会使问题成为非线性问题 [14]。这导致该非凸泛函的最小化成为一项具有挑战性的任务。.在 [13]、[15] 和 [16] 中研究了迭代最小化方案，例如共轭梯度 (CG) 方法，以及在 [17] 中以迭代方式执行幅度和相位$SRM$的不同方法，恢复相位随着每次迭代而改进。据我们所知，这些算法在扫描波束天线上的性能尚未评估。还应该注意的是，最近开发了另一种无相位技术，它与相位检索和逆源方法 [18]-[20] 具有相似之处。开发这种方法是为了将可用的先验信息正确地结合到反演过程中，这有利于使用无相近场数据表征天线。为此，这种方法最大限度地减少了测量和预测的无相数据之间的差异。然而，它不是直接优化离散等效电流分布（如在常规$SRM$中），而是首先使用具有未知系数的适当基函数来扩展预期的待测天线的口面场。然后在这些系数上优化数据失配成本函数。这种方法是有利的，因为关于$AUT$的可用先验信息可以合并到预期待测天线口面场的扩展中。

